{
   "title": "Julia Genyuk",
   "type": "miscellaneous",
   "layout": "praises-article",
   "url": "/fans/julia.html",
   "params": {
      "backUrl": "fans/index.html#articles",
      "backTitle": "Фан-клуб"
   }
}

<p>Date: Fri, 25 Oct 1996 18:02:25 -0400 (EDT)<br><a href="mailto:genyuk@math.ohio-state.edu">Julia Genyuk</a></p>

<h4>Homo ludens</h4>

<p class="verse">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<i>Дань уважения Михаилу Щербакову</i><br><br>Ах, сочинитель чужих историй, как ты смакуешь свое смятенье,<br>Как ты боишься сбежать со сцены, еще не Гамлет, уже не в хоре,<br>Уже без дома, еще без цели, еще с метлою, уже с метелью.<br>В такие игры играть не стоит, а лишь наигрывать в ре-миноре.<br>Романс аскета и сибарита, вопрос безумца, ответ Сократа&nbsp;&mdash;<br>В одной и той же знакомой драме одни и те же мелькают лица.<br>Слова и ноты приходят сами, цветет гитара, поет цитата.<br>Как просто двигаться в этом ритме, досадно будет остановиться.<br>Напевом нежным про дух мятежный смягчишь сердечко прелестной девы.<br>Укором строгим властям убогим заслужишь лавры от честных граждан.<br>А как со скуки резвятся боги&nbsp;&mdash; кому из смертных какое дело?<br>Твои обиды их только тешат, и не волнуйся&nbsp;&mdash; так будет с каждым.<br>Так что же смертные, рты разинув, стоят, глазеют на поединок?<br>Изящный выпад, эпитет тонкий&nbsp;&mdash; и враг повержен, и рок смолкает.<br>Игрок неспешно берет котомку и исчезает, не смяв травинок.<br>Такая легкость неотразима, неизлечима печаль такая...</p>
